TYPE-CODE
=========

2011年末に制作したプログラムタイピングゲームです。

アイデアはなかなかいいと思ってるのですが未完成です。誰か完成させてください・・・

<code>src/header/GV.h</code>でDXライブラリを読み込んでるので動かす時はそこを何とかしてください。

ライセンスは LICENSE を見てください。

以下は ver 0.0.0 の readme.txt を markdown で書きなおしたものです。

# プログラムタイピングゲーム　TYPE-CODE(仮) ver0.0.0

※このゲームはテスト版です！ というかまだゲームにすらなっていません。ご注意ください


## 概要


このゲームは、西脇さんとzatさんが原案を出し、博多市が製作するセンセーショナルなプログラムタイピングゲーム「TYPE-CODE(仮) ver0.0.0」です。このゲームはプログラミングに必要な特殊なタイピングの技術を身に付けることができるという実用的なソフトでありつつ、文化祭では「来場者が簡単にプログラミングを体験できる」という目的を果たすことを目標としています。

プログラミングにおいてどうしても付随するインターフェイスの問題、そのなかの一つがタイピング技術ですが、プログラムにおいて要求されるタイピング技術は、日常生活において用いられているそれとは大きく一線を画しております。スペースを挟んでも挟まなくても良い、同じ語が何度も繰り返し用いられる、括弧を多用する、日本語は用いられないなど従来のタイピング技術錬成ソフトでは対応できないこれらの問題を乗り越え、新たなタイピングゲームの時代を築くのが、この「TYPE-CODE(仮)」です。

……勢いづいてきましたがもう書くことがないので終了します。


## 操作方法


* 文字キー：文字を入力します
* ※BackSpaceキー、Deleteキー、左右キーも使えます。
* Enterキー：入力しおわった行を確定します。
* Escキー：ゲームを終了します。

※だいたいふぃーりんぐでおっけー


## プレイ方法


* 下画面にこれから入力すべきコードが書かれています。これを見ながら上画面にコードを打ち込んでいき、一行書き終わることに確定していってください。最後まで行くと「CLEAR」と　出て終了します。
* 空白を挿入していい部分には好きなだけ空白を、空白を省いていい部分は省いて入力できます。ここら辺の仕様はまだ完璧ではない（「==」を「= =」を入力しても平気だったり）ですけど、そのうち改善するかもしれません。
* 上画面：文字列部分と強調語部分とコメント部分が自動的に色分けされます。Visual C++などでおなじみの色分けで、普通にコーディングするときと同じ感覚で打ち込むことができます。入力し終わった部分には自動的に本来あるべきコメントが付与され、無機質な英数字列に潤いを与えます。
* 下画面：これから入力する部分は黒色、入力した部分は灰色、間違えて入力してしまった部分は赤色で色分けされています。間違えて入力した部分は自分で消してください。あるいは一文字抜かした場合などは戻ってから挿入しなおしてもOK。
* 「CLEAR」と出たあとは手動でプログラムを終了してください。Escキーをポチッとな。

※現在テスト版につきタイピングゲームに必要な各種機能（時間･速度計測、ハイスコア、その他多量）は未実装です。とりあえず今は入力だけです。


## codeデータの変更


入力するプログラムのデータは「Data」フォルダ内の「code.txt」にあります。このデータは自由に書き換えることができ、デフォルトはおなじみのHello worldプログラム、同じフォルダに「main.txt」（TYPE-CODEのメイン処理部分のコード）、「graph.txt」（TYPE-CODEの描画処理部分のコード。長い）を同梱しているので、置き換えて使ってみてください。自分で書いたコードを使用する際は、以下の点に注意してください。

* コメントアウトしていない部分に全角文字を使用するとエラーが出ます。コメントアウトした部分なら大丈夫です。
* 日本語部分にはShiftJISを使用してください。
* コードの長さは1024行が限度、一行当たりの文字数は512byteが限界です。
* C言語以外の言語でも大丈夫ですが、強調語はC言語の仕様となっています。強調語のデータはサクラエディタに付属するkwdファイルを使用しており、「Key」フォルダの中の「cpp.kwd」を同名の別ファイルと置き換えることにより他の言語でも正常に動作します。


## スタッフリスト

原案：西脇さん、zatさん

構想：博多市

プログラム：博多市

グラフィック：博多市

フォント：優雅にして至高のプログラミング専用フォント Ricty
